В данном проекте проведен исследовательский анализ данных на python с использованием библиотек pandas, matplotlib и seaborn для финансовой компании, работающей с венчурными инвестициями, которая хочет понять закономерности финансирования стартапов и оценить перспективы выхода на рынок с покупкой и развитием компаний.

Задача для аналитика здесь — подготовить датасет к работе, исследовать динамику и структуру финансирования стартапов и ответить на вопросы, важные для оценки инвестиционных стратегий.

В рамках проекта предстоит:
– Провести предобработку данных, убрать дубликаты и пропуски, проверить корректность числовых и временных значений.
– Выделить группы компаний по срокам финансирования и сравнить их по количеству и объёму инвестиций.
– Классифицировать сегменты рынка на массовые, средние и нишевые и учесть это в дальнейшем анализе.
– Определить типичные и аномальные значения объёмов финансирования, исключить выбросы и ограничить период исследования.
– Сравнить популярность и объёмы разных типов финансирования.
– Проанализировать динамику раундов и объёмов инвестиций по годам, а также изменения в массовых сегментах рынка.
– Рассчитать долю возврата средств для разных типов финансирования и оценить её устойчивость.
– Подвести итоговые выводы и дать рекомендации, куда и каким образом было бы целесообразно инвестировать


Данные представлены за 2000 - 2014 годы.
